## 渲染

1. 父物体移动时, 由于Shader中对齐像素, 会导致子物体产生大约1px的偏移

## 组件

允许同一类组件复数存在

## 行动

行为遮罩更新：

所有行为组件更新行为遮罩

单个行为更新：
接受行为输入 -> 行为遮罩组件判断输入 -> 行为组件更新

处理行动：
移动的处理 -> 攻击的处理

清理遮罩：
清空行为遮罩组件


## 行动逻辑

输入改变动画状态
动画播到某一帧触发事件


## 拾取物体

接受拾取输入 -> 行为遮罩判断输入 -> 拾取组件更新

开始处理移动 -> 获取被拾取的物体 -> 更新PickableComponent中的Owner -> 将被拾取物体的部分组件的Entity改为拾取者 -> 开始处理被拾取物体的效果（组件只会存在一帧 持续效果需要通过影响其他组件实现） -> 帧结束时回收被

装备 技能生效 的流程可以参考拾取的流程


## 装备物体

设置装备物体 ->加载效果实体 -> 更新equipableComponent中的 装备者 -> 将的部分组件的Entity改为装备者 -> 开始处理装备的效果（组件只会存在一帧 持续效果需要通过影响其他组件实现） -> 帧结束时回收装备实体

取消装备物体 ->加载效果实体 -> 更新equipableComponent中的 取消装备者 -> 将的部分组件的Entity改为取消装备者 -> 开始处理取消装备的效果（组件只会存在一帧 持续效果需要通过影响其他组件实现） -> 帧结束时回收装备实体


## 储存

只会储存和自身Entity在同一个Gameobject的EntityComponent?(有点怪这个逻辑)

## 思考

将 **一个实体的部分组件** 的 **目标实体** 改为 **另一个实体** ？ 考虑这件事对存储系统的影响

这种行为只能存在一帧！

思考装备的问题（每帧轮询，如果发生改变执行相对应的逻辑 不容易出错。装备的属性会有uid去标志，方便卸载装备。 装备系统需要缓存能够获取物品信息的key）


所有物体生效相关的组件全部存在在一个逻辑Entity中，该逻辑Entity只有一帧的生命? 好像不太行。。。

所有ITakeEffectOnEquip和ITakeEffectOnPick的生效都要通过改变其他组件实现？ 好像可以

能力效果组件生效后马上回到原来的Entity上。。

重新思考物品生效的实现方法。。。

消耗品和装备生效 能归一吗。。

AllowMultipleComponents 这个标签谨慎使用！考虑组件是否有重复存在的必要性！！

所有能力的赋予和回收放在两个processor里！！

PickableComponent 不能和 EquipableComponent 一起！ 逻辑Entity最好是单独的。。


<!-- 可以考虑长久的把一个Entity的Component赋予给另一个物体。。。。1.entity本身必须不能生效 2.不会出现重复的情况3.要和能力生效的情况区分开 --> 考虑存档 不能这么搞  还是Copy把。。

思考数据的序列化形式..

思考组件重复可能存在的弊端... 装备切换时需要重复组件

思考关卡中地形的作用 增加从贴图中读取地形的方法 思考障碍和地形的关系

## BUG

1. 偶现（一次）HealComponent重复添加的问题 ✔OK
2. 人物和地面的坐标重合时导致的描边消失（对人物使用模板进行特化？或者是引入一个随机数？）

## 种植

田和植被考虑使用同一个Entity
Entity什么时候该分？


## 场景设计

## 渲染
1. 所有Entity的渲染表现可以设置是否开启（渲染表现关闭时当作纯数据）


## Tilemap

1. tile的信息里既要有地形的限制 又要有地块的限制吗？


## 流程设计

1. 关卡掉落材料，果实，  种子，宠物蛋 （后续材料自动化生产） 
2. 流程推进解锁道具？
3. 战斗rouge + 自带道具？

## 战斗流程


## AI流程

1. Goal ： 目标条件
2. Planner : 选择合适的Goal + 获取完成Goal的Actions
3. Action : 前置条件 + 完成后的条件 + 目标地点
4. Sensor ： 获取世界状态
5. FSM : 
   + Idle : 通过planner获取完成目标的Actions
   + Move : 靠近执行Action的目标地点（寻路？）
   + Execute ：执行动作
6. Agent : 发布指令的地方


## AI设计

普通怪AI ： 
目标：沉睡（受伤解除）  闲逛（发现敌人接触） 攻击玩家（玩家过远或玩家死亡解除） 原地休整（受伤解除）
探测器 ： 受伤探测器    玩家探测器（受伤一段时间内探测玩家不受障碍物影响）

## 蓄力
